# Продолжаем

1.RAID позволяет объединять несколько физических дисков в один логический массив с целью повышения надежности, производительности или объема хранения данных.  
Бывают нескольких типов:  
RAID 0 - Данные распределяются по всем дискам в массиве, но при этом не используется избыточность.  
RAID 1 - Данные дублируются на каждом диске массива.  
RAID 2 - Использует код Хэмминга для коррекции ошибок, данные разбиваются на биты и распределяются по дискам с использованием дисков для проверки и исправления ошибок.  
RAID 3 - Данные разбиваются на байты и распределяются по дискам, один диск используется для хранения паритета.  
RAID 4 - Данные разбиваются на блоки и распределяются по дискам, один диск используется для хранения паритета.  
RAID 5 - Данные и паритет распределяются по всем дискам массива.  
RAID 6 - Используются два блока паритета, распределенные по всем дискам массива.  
RAID 10 - Комбинирует RAID 1 и RAID 0 – данные сначала зеркалируются, а затем распределяются по полосам.  
RAID 01 - Комбинирует RAID 0 и RAID 1 – данные сначала распределяются по полосам, а затем зеркалируются.  
RAID 50 - Комбинирует RAID 5 и RAID 0 – несколько массивов RAID 5 объединены в RAID 0.  
RAID 60 - Комбинирует RAID 6 и RAID 0 – несколько массивов RAID 6 объединены в RAID 0.  
2. Двух лишних флешек не было(
3. apt-get install mdadm  
mdadm --create --verbose /dev/md0 --level=0 --raid-devices=2 /dev/sdb1 /dev/sdc1  
mkfs.ext4 /dev/md0  
mkdir /mnt/md  
mount /dev/md0 /mnt/md  
4. lsblk
5. mdadm --remove /dev/md0  
mdadm --create /dev/md0 --level=1 --raid-devices=2 /dev/sdb1 /dev/sdc1  
6. RAID 0 распределяет данные по всем дискам в массиве, без избычности; поломка одного диска испортит все данные массива.  
RAID 1 дублирует данные на каждый массив диска, из-за чего имеет высокую надёжность, однако из-за копий эффективный объём составляет лишь часть от общего.
7. Btfrs
8. Да, Alt Linux позволяет
